ALCANTARILLA - NUEVA YORK
- ¡Atención!
- ¡Señor!
Vamos por el Dr. Baxter Stockman.
Fue el científico líder en genética
del ITCI, pero se corrompió,
robó millones de dólares
en investigaciones y creó
un mutante de verdad.
Se esconde en un laboratorio improvisado
en un edificio abandonado.
Llevamos neutralizadores antimutantes
de alto poder.
Con ellos destruiremos
lo que Stockman haya creado.
Cynthia Utrom
nos dirigirá desde el cuartel.
¿Algo que agregar, Cynthia?
Esta misión es de suma importancia.
El fracaso se juzgará severamente.
Tráiganme al mutante de Stockman
y lo que haya usado para crearlo.
- Ya oyeron. Preparen sus armas.
- ¡Sí, señor!
Lo logré, pequeño: perfeccioné el ooze.
¿Estás emocionado por papi?
Mis amigos del ITCI
querían usarte como arma.
No podía permitirlo.
Pero ahora estamos a salvo.
Pronto haré
hermanitos y hermanitas tuyos
para que tengamos una familia de verdad.
Nunca tuve familia, pequeño.
Nadie me quería.
Siempre conecté más con los animales
de mis experimentos que con la gente.
Así que contigo y con tus hermanos
estoy creando una familia.
Al fin podremos ser felices.
- ¡Adelante!
- ¡Rápido!
¡Sepárense!
¡Avancen!
- ¡Quieto! No se mueva.
- Registren.
¿Dónde está el espécimen?
No está aquí.
- Oigan, con cuidado.
- Cállese.
¡Allá!
¡Alto el fuego! Lo queremos vivo.
No se mueva.
¡No! ¡No disparen!
¡Los químicos son volátiles!
¡No!
Entremos.
Cynthia, lo lamento.
Todo se perdió.
Tráiganme lo que encuentren.
Replicaremos su investigación
sin importar cuánto tiempo nos lleve.
¡Las creaciones de Baxter Stockman
deben perdurar!
Y con ellas una nueva forma de vida.
TORTUGAS NINJA
CAOS MUTANTE
QUINCE AÑOS DESPUÉS
El maestro Splinter nos dio
una misión muy importante.
El objetivo está allá enfrente.
Debemos usar sigilo e ingenio
para infiltrarnos
entre los humanos y conseguir
yogur.
- "Yogur".
- Okey, Batman.
- Trato de hacerlo emocionante.
- Dame la lista. ¿Qué más nos encargó?
- Dos litros de leche, helado…
- Bien.
…fruta y verdura
y una bolsa familiar de Doritos.
Prefiero de queso.
Fue muy específico en el tamaño.
Lo subrayó dos veces.
- Donnie, las cosas del baño.
- Sí.
Rafa, tú la despensa.
- Mikey, la comida chatarra.
- Sí, señorski.
Y no dejen
que ningún humano los vea. ¿Por qué?
"Los humanos son la escoria demoniaca
del planeta. Evítenlos, no los saluden.
Ansían matar
todo lo que sea diferente a ellos.
Interactuar con ellos es morir".
Sé que son prejuicios,
pero es lo que papá nos enseñó.
Sinceramente, los humanos
me parecen cool. Beyoncé.
- No habría k-pop sin humanos.
- Drake es la onda.
Quisiera comer con Tom Brady.
Guy Fieri debe ser divertido.
Y siempre he querido ir a Flavortown.
Sí, los humanos nos parecen cool,
pero tenemos algo que hacer.
¡A darle!
- "A darle. Soy Leo".
- "Soy el líder".
Suena a que tienes bronquitis.
CÁMARA DOS
PURO MÚSCULO
El terror azota de nuevo a Manhattan
con otro golpe descarado y letal.
Un convertidor industrial fue robado
en el traslado.
La policía teme que se relacione
con una serie de robos mortales.
Los neoyorkinos viven con miedo.
Los padres piden toque de queda
hasta que el criminal sea atrapado,
pero la única pista
es un misterioso genio criminal
conocido en las calles como
Superfly.
Nada mal. Misión cumplida.
- Llevemos estas cosas a…
- ¿Qué?
Salimos hace apenas una hora.
Hagamos otra cosa.
Oigan, dijimos
que ya no lo íbamos a hacer.
La semana pasada
fuimos a ver jugar a los Knicks.
La anterior, al concierto de Adele…
- ¡Qué forma de cantar!
- ¡Fue trascendente!
Si Splinter se da cuenta,
nos va a castigar.
Es un ermitaño. No tiene idea del tiempo.
Según él, se necesitan tres horas
para llegar a la tienda.
Le dijimos que ya no andaríamos de vagos.
Hoy hay cine al aire libre en Brooklyn.
- Ojalá sea una peli chistosa.
- Ojalá sea violenta.
Tienes que calmarte, Rafa.
No llores, Leo, vámonos.
Está bien. ¡Espérenme!
Uy, guau.
Qué buen chaleco.
- Quisiera tener su pelo.
- Yo quisiera tener pelo, punto.
Sí, nos quedamos calvos muy chicos.
¿Así es la escuela en la vida real?
Sí, en la escuela
armas una fiesta cuando quieras.
- Sí, ¿se lo imaginan?
- Sí. Y no me da envidia.
¡Fondo!
Tal vez algún día todos nos quieran
como al de la peli.
Sí. Tal vez algún día.
Ya vámonos a casa.
Vámonos.
¡Me encanta ser joven y libre
para ir adonde quiera!
- Silencio.
- Cállate tú.
Estoy susurrando.
No puedo hacer menos ruido.
- Haré ruido de fondo.
- Mikey, ya.
Así haces más ruido.
Niños, ¿dónde estaban?
- ¡Me moría de preocupación!
- Perdón, papá. Estábamos…
Es que pasó que…
Había un gato, y sabes que me dan miedo…
- Sí, el gato.
- Un momento.
Dijeron que irían de compras
y que no tardarían.
¿Dónde estaban?
- Hubo un…
- Es que el gato…
Perdón, Splinter. Querían ir al cine,
- y traté de convencerlos de no ir.
- ¡Leo!
¿Qué? ¿Ir al cine con los humanos?
- Rata chismosa.
- Oye.
No uses así esa palabra.
- Estamos en el 2023.
- Perdón, papá.
No tuvo importancia. Solo vimos una peli
y regresamos. Estamos bien.
Ya se les olvidó, ¿eh?
¿No recuerdan por qué los humanos
son unos monstruos asquerosos?
¿Por qué son peligrosos
y nos ordeñan la sangre?
Papá, ¡ni siquiera tenemos tetillas!
Les cuento la historia otra vez.
¡No! Envejezco cuando la cuentas.
Solo por eso les contaré la versión larga.
¡No!
Todo empezó hace 15 años.
Yo era una ratita veinteañera.
¡Mírenme! Era adorable.
Estaba en la cima del mundo.
No. Estaba en el hoyo. Fue espantoso.
Nadie me quería. No tenía amigos.
Los mapaches me odiaban.
Los perros me odiaban.
¿Saben quiénes me odiaban más?
¡Los humanos!
Solo tenía un amigo: una cucaracha.
Nos llevábamos muy bien.
Se llamaba Kevin.
Y me lo comí.
Un día…
todo cambió.
Ustedes fueron lo primero
que no quiso matarme o comerme.
No podía abandonarlos ahí.
Estaban cubiertos de algo
que alguien tiró en el drenaje.
Haya sido lo que haya sido,
esa cosa nos transformó.
Yo era un adulto y me convertí
en un hombre rata adulto.
Como ustedes eran bebés,
siguieron siendo tortuguitas bebés.
Si lo piensan, es lógico.
Fue extraño,
pero nos convertimos en una familia.
Los obsesionaba el mundo de los humanos,
así que decidí hacer una prueba.
Qué torpe soy. Disculpe.
No resultó bien.
- ¡Qué horror! ¡Es un hombre rata!
- ¿Un hombre rata?
¡Miren! ¡Un hombre rata!
No, es un mal disfraz de Mickey Mouse.
¡Es de verdad! ¡Lo toqué!
¡Rata mutante!
¡Maten al hombre rata!
¡Niños!
¡Mikey!
- ¡Ahí está!
- No es un gato. ¡Es una rata!
Ese día prometí que nunca dejaría
que los lastimaran de nuevo.
Tenía que descifrar
los secretos milenarios del ninjutsu,
cómo convertir el cuerpo
en un arma mortal.
Y lo logré.
GUÍA DE DEFENSA PERSONAL
5 TRUCOS CON EL BO
Soy un ninja.
Creíamos necesitar a los humanos,
pero solo nos necesitábamos nosotros.
Por eso soy tan estricto, ¿saben?
Ustedes son lo único que tengo
y lo único que tendré en la vida.
- Eso no lo sabes.
- ¡Sí lo sé!
¿Conocen a otros mutantes de mi edad?
Somos muy pocos.
No hay apps para conocer chicas mutantes.
Créanme: reviso todos los días.
- Sí.
- Es cierto.
Miren, en verdad no quiero hacerlo…
pero no pueden salir en un mes.
- ¿En serio?
- Sí.
Ya lo decidí. Se acabó.
¡Qué coraje!
- Rafa, calma.
- Cállate, Leo.
Mikey.
¿Valió la pena, don líder?
Oigan, si no fuéramos monstruos
rechazados por la sociedad
y pudiéramos hacer lo que quisiéramos,
¿qué harían?
Pues, la verdad, solamente ser normal.
Sí. Ir a la escuela.
- Tener novia, ir al baile de graduación.
- Con tus encantos, no creo.
Tengo que salir de esta alcantarilla.
Ustedes me caen bien,
pero no puedo ser feliz sabiendo
que sus caras
son lo último que veré antes de morir.
¿Pues sabes qué?
Como nunca vas a salir de aquí,
ya no hablemos de eso, ¿sí?
HELADO
Atentos. El camión
con la unidad de almacenaje radiactivo
llegará en un minuto.
Entendido.
No metamos la pata, señores.
Superfly no tolera los errores.
¿Sabes qué planea con tanto equipo raro?
¿Qué importa?
Mientras nos pague, me da igual.
El objetivo se acerca.
DESPACIO
La policía llegará en 60 segundos.
Treinta segundos. Vámonos.
Todavía no se emocionen.
¡Ya, calma! ¡Contrólense!
¡Policías!
No hay cómo escapar. ¿Qué hacemos?
¡Superfly nos matará!
Persiguiendo sospechosos
al sur por Broadway.
¡Guau! ¿Qué?
¿Dónde estamos?
Ay, no. ¿Ese es…?
¿Es…?
En verdad eres…
Superfly.
PROPIEDAD DEL ITCI
5745 DÍAS
DESDE LA ÚLTIMA MUTACIÓN
Volvió a suceder.
Uno de nuestros camiones fue robado.
Ahora fue
una unidad de almacenaje radiactivo.
¿Helado volador? Hoy hubo otro robo
en el centro de Manhattan.
Los neoyorkinos están en shock.
MOSCA DOMÉSTICA
Pongan rastreadores
en todos los cargamentos.
Es hora de conocer al tal
Superfly.
Sí, lánzamela.
No te muevas.
¡Ya!
- ¡Excelente!
- Increíble.
Acaban de levantarnos el castigo.
Vámonos a casa.
- ¿Leo, puedo preguntarte algo?
- ¿Qué, Rafa?
¿Qué se siente
besarle tanto las patas a papá?
¿No le huelen feo?
Seguro le huelen a queso y Doritos.
Ja, ja, ja. Qué graciosos.
Perdón, no te oímos.
El queso ahoga tu voz.
Mejor haz la voz de Batman.
Mírenlo en cámara lenta.
- Es lo más cool que he visto.
- Sí, cool.
Otra vez, pero con estrellas ninja.
- Okey, ojos en el blanco, Rafa.
- Tú puedes. Eres bueno.
¿Tengo que ser yo el que sostenga esto?
Sí. Eres el bueno, Mikey.
No te preocupes, vas a estar bien.
Tranquilo.
Se va a morir.
¿Por qué una fruta
con la forma exacta de mi cabeza?
Tu cabeza es una mezcla
de Stewie y de ¡Oye, Arnold!
¡Cállate! Me desconcentras.
Okey, Rafa. Tres,
dos…
¿Oyeron? ¿Qué fue eso?
¡Ustedes, los del techo! Me dieron
en la cabeza con una estrella ninja.
- ¿Qué le pasa?
- Nos grita mucho.
Creo que se enojó
por darle con la estrella.
Deberíamos bajar a hablar con ella,
ver si está bien.
- "Deberíamos bajar".
- ¿Te la vas a ligar?
No, no se secreteen.
Esta ciudad es de las más pobladas…
Ese tipo está ayudándole.
Creo que está robándole la moto.
¡Oye, atrás de ti!
De hecho, dejemos de hablar.
- ¡No! ¡Tu moto!
- ¡Páguenme los daños!
¡Oye! ¿Qué haces?
Se está escapando.
¡No me toque el claxon!
Se lo advertimos.
No hay más que hacer. ¿Vamos por pizza?
No. Le robaron la moto por nuestra culpa.
Hay que hacer algo.
Sí, qué mal, pero…
¿tenemos que hacer algo?
Ella estaba en un mal lugar
en mal momento. Eso no es culpa nuestra.
Tengo que recuperar la moto
de esa humana bella y encantadora.
¡Formación alfa, ya!
Se le activaron todas las hormonas juntas.
¡Sigámoslo!
¿Quién se cree?
Vigilen las salidas.
Necesitamos un plan perfecto
y todas las técnicas ninjas.
Bloqueen las puertas sin hacer ruido…
¿Dijiste "hacer ruido"?
¡Rafa!
Son muchos.
Se ven muy rudos.
¿Qué son esas cosas?
Creo que son los que trabajan en la plaza,
los de las botargas.
Sí, los geckos esos.
Parecen más unos shreks pequeñitos.
Está bien.
Nos preparamos para esto toda la vida.
Pero nunca hemos combatido.
No sé si lo notaste,
pero solo tengo un palo.
¿Por qué solo un palo?
- Calmemos el asunto con risas.
- No eres tan gracioso.
¡Basta de hablar! Sueño con combatir.
- Tienes un problema de ira, Rafa.
- ¡No es un problema!
¡Se me fue el sai!
¡Ay, su pierna! Voy a vomitar.
- ¡Está en mi pierna!
- Mikey, ¡cuidado!
A ver, no… no empezamos muy bien.
Quizá los conmueva
nuestra trágica infancia.
- ¡Acaben con los shreks!
- ¡No la ven!
- Piensa rápido, Leo.
- ¿Qué haces?
Rafa, tú a la izquierda y yo…
- ¿Qué? Dije que a la izquierda.
- ¡Lo noqueé!
Mikey, ¡cuidado!
Qué lento eres. Ni creas.
Qué escándalo.
¡Atrás! ¡Tengo un palote!
¿Te quieres morir?
¿Pero qué…?
Perdón.
¡Deja de aventarme cosas!
- ¿Qué hacemos?
- ¡Salvar la moto de la bella humana!
Ah, ¡qué bueno soy!
Okey, ¡cálmate!
Mikey, ¡cuidado!
¡Derrapará contra nosotros!
Soy increíble.
- Bien.
- ¡Eso, Rafa!
Miren alrededor.
- ¡Lo logramos!
- Lo hicimos y yo ayudé mucho.
Escóndanse.
Hola. Soy una civil desarmada
que viene por su motoneta.
Les dieron una golpiza.
Para nada creí que mi noche sería así.
Esperen, ¿dónde están?
Oigan.
Veo que están ahí.
Creo que nos ve.
- No.
- Claro que sí.
Olvidaré lo de la estrella ninja.
Como recuperaron mi moto, estamos a mano.
Donnie, sal primero.
Eres el más simpático.
Entiendo que lo discutan entre ustedes,
pero entre más se escondan ahí,
más sospechosos se ven.
Nos vemos sospechosos. Eso no es bueno.
Y es doblemente sospechoso
que susurren de lo sospechosos que…
- Hola.
- ¿Qué onda?
Son justicieros disfrazados de tortugas.
Sin ofender,
hay animales más cool que nadie usa.
Tiburones… Los lobos están disponibles…
Sus disfraces están muy bien hechos.
Ojos mojaditos, como de verdad.
¿Cómo te lo pones y quitas?
- ¡Es tu piel!
- Me tocó… Sí, es mi piel.
¿Qué son? ¿Qué podrían ser?
¿Te lo explicamos comiendo pizza?
- ¿Les gusta la de peperoni?
- ¿Sí quiere pizza?
No creí llegar tan lejos.
- Hace mucho, éramos unas tortuguitas…
- Un loco echó ooze…
- …y luego nuestro papá…
- …nos convirtió…
- …no sé de dónde venimos…
- …se hizo nuestro papá…
Ya, ¡ya!
Okey… eran tortugas bebés de verdad
que entraron en contacto
con un líquido misterioso,
por lo que empezaron a crecer
y de tortugas bebés
¿pasaron a ser hombres tortuga mutantes?
- Niños tortuga, en realidad.
- Adolescentes cool, diría yo.
¡Adolescentes! Increíble. De locos.
Bueno, cuéntenme más.
Obviamente, quiero saber todo de ustedes.
Por ejemplo… ¿hay más como ustedes?
No, solo nosotros.
"Están solos en el mundo".
¿Y nadie les había preguntado
o hablado de esto?
No, la verdad, no.
A veces jugamos
a que nos entrevistan en la tele.
¿Por qué anotas todo?
Soy periodista. Bueno, quiero serlo.
Escribo para el periódico escolar.
¿En serio? Pensé que te gustaría
estar ante la cámara, porque tienes
el look como para eso.
No. Nunca ante la cámara.
Okey.
Investigo para hacer
un reportaje de Superfly
y su oleada de delitos.
La policía quiere imponer toque de queda
si no lo encuentra.
Los papás cancelaron
el baile de graduación.
Trato de llevarlo ante la justicia
para que todos se tranquilicen.
Pero ¿esto?
¿Tortugas mutantes adolescentes karatecas?
Es una historia buenísima.
Escucha… No sé si deberíamos.
¿Por qué no?
¡Esto es oro puro, superbueno!
Nos enseñaron que los humanos
nos destruirían al saber que existimos
o nos enviarían
a un laboratorio para ordeñarnos.
Yo nos los ordeñaría. Ni tetillas tienen.
Mira, humana, tengo una pregunta,
así que sé sincera.
¿Crees que haya más gente como tú?
Es decir,
¿que nos acepte?
No. No, para nada.
Por supuesto que no. Imposible.
- Lo sabía.
- Confirmado: no hay remedio.
Esperen.
Siendo muy sincera,
ustedes no me dan miedo porque, bueno,
me ayudaron. Si no lo hubieran hecho
y nada más
me los hubiera encontrado por ahí,
sí, me darían mucho miedo.
Me sentiría… aterrada y asqueada.
Perdón, mensaje de mi mamá.
Papá nos escribió. Está preocupado.
Al menos todos los papás son iguales.
- Cien por ciento.
- Sí, seguro.
Porque el nuestro no es una rata gigante.
Eso me hace pensar que es una rata.
Bueno, les paso mi contacto,
y si algún día tienen ganas
de que el mundo los conozca,
avísenme. Me encantaría hacer
un reportaje de esto, en serio.
Buenas noches.
Parece ser cool.
- Otra vez.
- Así es con todas.
- ¿Es de tu tipo?
- Dame su contacto.
¡Dámelo! Por favor. ¡Dame el teléfono!
¡Estuvo increíble! Ustedes lo vieron.
Me quedé como… "guau".
Quiero más. Probé el sabor de la vida
y no quiero quitármelo de la boca.
Quiero que se quede en mi lengua,
hacer gárgaras con él…
Estás despedazando la metáfora.
Pero tiene razón:
demasiado bueno para renunciar a él.
Ya oyeron a April
y las palabras que salieron de su boca
increíblemente linda y bien formada.
Le agradamos solo porque la salvamos.
Nos consideró héroes.
¿Y si todos nos consideraran héroes?
- O sea, ¿cómo?
- Miren.
SUPERFLY: PRINCIPAL SOSPECHOSO
Con nuestras habilidades ninjas
atrapamos a Superfly,
lo arrastramos al ayuntamiento,
lo entregamos a la policía y decimos:
"¡Somos los héroes
que atraparon a Superfly!
Sí, somos diferentes,
pero estamos con ustedes".
Todos pensarán:
"Esas 'tortus' son la onda.
Soy un taxista del Bronx",
y todos en la ciudad verán que somos cool
y nos aceptarán.
¡Autografíen a mi bebé!
Luego, ya que se calme la cosa,
nos inscribimos en la escuela,
donde seremos normales, si no es que
un poco más populares que los demás.
Okey, entiendo.
Como Hulk en Avengers: Endgame.
Sí, es un monstruo verde
gigante y aterrador, pero…
todos saben que los salvó,
así que se toman selfis con él.
¿Sabías que Mark Ruffalo
improvisó esa escena?
- Sí, es ingenioso.
- Eso a nadie le importa, ¿okey?
Es un gran plan.
Si funciona, no tendré que aguantarlos
el resto de mi vida.
¡Sí! Muy cierto.
Pero… ¿y papá?
No es necesario que se entere.
¿Verdad?
Para hacerlo, April tendrá que ayudarnos.
Parece que ha investigado mucho
a Superfly. Debe tener buenas pistas.
A ver, a ver, a ver…
- ¿O sea que le entras?
- Sí.
¡Bien! ¡Vámonos! ¡Lo logramos, Mikey!
¿Hola? Tortu… Amigos.
¡Hola! ¿En serio son ustedes?
Hola.
¿April? Sí, habla Leo.
Bueno, estuvimos hablando
y queremos proponerte algo.
Ayúdanos a encontrar a Superfly,
a entregarlo, tú documentas todo,
lo atrapamos, publicas la historia,
tu graduación se "descancela"
y el mundo nos acepta por ser héroes.
Guau. Sí.
Okey, claro. Digo…
La verdad es que…
ya había olvidado el asunto.
¿Son fuente de salmonela?
¿Tuvieron covid?
Tengo mucho que hacer.
Por cierto, ¿tienen orejas?
- Di que sí.
- ¿Eso creo?
"Creen que tienen orejas".
Okey, perfecto, ¡sí!
¿Nos vemos hoy a las 8:00 p. m.
en la escuela Eastman?
No habrá nadie y toda mi investigación
está en el cuarto oscuro.
Cool. Entonces… es una cita.
Espera. ¿Qué?
No. Cuelga y ya.
¿Sabes qué?
Aquí hay mala señal. ¡Te veo en la noche!
¿Qué tal mis encantos?
- Perdón, papá, tenemos que irnos.
- Te queremos mucho, chao.
Adiós. ¡Besitos!
¿Qué estarán tramando?
- Hola.
- Hey.
Sí vinieron. Lo que hacen es peligroso.
¿Eso? Para nada.
Desayunamos peligro a diario.
Yo desayuno pizza con trocitos de waffle.
- Sabe mejor de lo que suena.
- De hecho, suena delicioso.
Bueno… pasen.
¿En serio? ¿Podemos entrar… como si nada?
Sí, claro.
Bienvenidos a la Escuela Eastman.
GRADUACIÓN CANCELADA
Es muy raro que en serio
quieran venir a la escuela.
Sí queremos.
Tenemos muchas ganas de venir.
¿Por qué? ¿No te encanta?
Sí. Digo,
como soy muy popular y querida,
me encanta la escuela, sí.
Pero olvídense de mí. ¿Es como la soñaban?
No.
¡Es mucho mejor! ¿Attack on Titan?
Al dueño de este casillero
le gusta el anime.
Ni siquiera lo conozco
y me comprende como nadie.
¡Miren!
¡No lo puedo creer!
Audiciones para el equipo de comedia.
Tengo que inscribirme. ¡Qué increíble!
- No somos alumnos.
- Todavía.
Son en dos semanas.
Ya estaremos inscritos.
Piden el apellido.
Oigan… ¿cómo nos apellidamos?
Nunca había pensado en eso…
- ¿No tenemos apellido?
- ¿Quiénes somos?
No hay problema. Partiré mi nombre.
Miguel Ángel.
Hey, soy Miguel Ángel. Perfetto.
Entonces tú eres Leo Nardo.
¡Nardo!
Hola, Nardo.
Puedo ser León Ardo. Eso está cool.
Dejen en paz a Nardo. Es sensible.
- También te dijo Nardo.
- Nardo.
Al menos no soy Vomi Chica.
¡vomi chica!
- Qué feo apodo.
- Tal vez no dice "Vomi Chica".
Quizá dice "Boni Chica"
y tiene mala ortografía.
April O'BASCA
¿Tú eres Vomi Chica?
- ¡Ella es Vomi Chica!
- Ahí no dice "Boni".
¡Ya, basta! Escuchen…
Les dije que siempre quise ser periodista,
y creí que podía leer
los anuncios matutinos y eso,
pero no resultó muy bien.
Tal vez las cámaras
y la atención me afectaron,
y la ansiedad me hizo sentir
que iba a explotar, así que, bueno…
- No es cierto.
- Sí.
Se hizo viral.
Me remezclaron.
Me hicieron memes.
El sonido fue tendencia en TikTok.
¿QUÉ TAL MI AUDICIÓN DE ZOMBI?
Si con el periódico encuentro a Superfly
y "descancelo" la graduación,
podría reportar sin la cámara y, además,
ser conocida por algo cool, en lugar de…
¿De ser Vomi Chica? ¿Ya no quieres eso?
Bien, ríanse,
pero tal vez no sean los únicos
que quieren ser héroes
para agradarle a la gente. ¿Nos vamos?
Esto es lo que tengo.
Sí, es increíblemente impresionante.
Okey, escuchen:
parece que Superfly construye algo.
Hablamos de algo tipo Gru-Megamente.
Está robando cargamentos
de tecnología superavanzada,
de punta, increíblemente cara,
y contrata maleantes que hacen
el trabajo sucio para no ser detectado.
- Nadie ha visto su cara.
- ¿Por qué?
Porque mata a todo el que la ve.
- ¡Guau!
- Cool.
No, no es cool.
Y… ¿cómo lo encontramos?
¿Recuerdan lo del camión de helado?
Robaron una unidad
de almacenaje radiactivo.
Y miren, encontré esto en el taller
al que llevaron mi moto.
Seguro trabajan para Superfly.
El taller es de estos tipos y su gente:
Sharon la Bajita, Bronson el Calvo,
Tom Pelucas y Nate el Normal.
Ellos pueden guiarnos a Superfly.
- Son muchas pistas.
- Y muchos apodos pésimos.
- Pero mejores que Nardo.
- Quedamos en que es León Ardo.
Empecemos a perseguirlos.
Héroes enmascarados tras "Superfly"
Héroes detendrán a Superfly
Nate el Normal se encarga de eso.
Yo vendo colchones.
Buscan a Sharon la Bajita.
¡No hablo con tortugas tontas!
Buscan a Tom Pelucas.
No soy un soplón,
o les diría
que busquen a Bernie el Malo,
- pero no dije nada.
- ¿Dónde está Bernie el Malo?
Está bien, hablaré.
Mi gente robó la unidad de almacenaje
radiactivo y Superfly los mató.
Luego me llamó para que le consiguiera
otra cosa, un "asimilador".
Si no, también me mataría.
Así que anoche lo conseguimos.
La entrega será esta noche,
debajo del puente.
Le daremos su unidad y nos dejará en paz.
Bien. Te portaste bien.
¡Oye! Sí habló.
¡Fue superemocionante!
¡La adrenalina me corre por las venas!
Superfly cerrará el trato con Bernie
en una hora bajo el puente de Brooklyn.
Llegaremos en la camioneta de Bernie
y ¡bum!, Superfly caerá en nuestra red.
¿Grabaste eso, April? ¿Lo tienes?
¿Tengo que grabar todo lo que hacen?
Porque mucho es tonto.
- ¡Sí!
- Yo hablaré con él.
Hola, soy un gánster.
Hablo lento y uso botas.
Como tocino, huevos y queso.
¿Te atreves, Superfly?
Tocino, huevos y queso.
Denme tocino, huevos y queso.
- Y un té helado Arizona.
- ¿Para beber?
Andamos sueltos.
¡Ya lo oyeron!
Bronx. ¡Ya lo oyeron!
Oigan, no creo que esto les ayude,
siendo honesta.
- Quiero tocino, huevos y queso.
- Bronx.
Mensaje de papá.
¡Niños! ¡Emergencia! ¡Vuelvan a casa!
¿Qué le habrá pasado?
Que el gato regresó. Siempre lo aterra.
Seguro no sabe usar el Roku.
Resolvámoslo para vernos con Superfly.
April, vivimos ahí adelante,
pero a nuestro papá
no le gustan los humanos.
Qué grosero.
Pues a mí no me encantan las ratas.
- Y es válido.
- Comprensible.
Sí, pero espéranos aquí. No tardamos.
Una cucaracha surfeando en una caca.
Fabuloso. Me encanta ver eso.
¡Sorpresa!
Papá, no puedes seguir
dándonos estos sustos.
¡Bienvenidos a casa!
- ¿Por qué los globos?
- Papá, ¿qué haces?
Oigan, no soy tonto. Sé que algo les pasa.
- Ah, ¿sí?
- Sí.
Están hartos de la alcantarilla.
Quieren el mundo de los humanos.
Revisé sus cosas
y encontré su ropa de humanos.
¿Qué son esas cosas?
- No son nuestras.
- ¿Cómo llegaron aquí?
Niños, está bien.
Creo que encontré cómo hacerlos felices.
Les traje el mundo de los humanos, ¡miren!
Amigos humanos. "Hola, soy un humano".
Saluden a Chris.
"Soy Chris Pine, miren mis cejas.
Soy el mejor Chris que hay".
- Increíble, ¿no?
- Nos encanta.
Y miren, soy un mesero. La experiencia
completa del restaurante humano.
Siéntense. Les tomaré la orden.
Pidan lo que quieran. Pero que sea pizza.
Pizza, claro.
Papá, te lo agradecemos,
pero tenemos cosas que hacer.
¿Qué sucede? ¿Qué tanto hacen allá arriba?
No mientan. Díganme,
¿se metieron en líos? ¿Algo anda mal?
¿Alguien trata de ordeñarlos?
¡Nada de ordeñarnos!
¿Por qué siempre hablas de la ordeñada?
¿Necesitan ayuda?
Cuenten conmigo para todo.
- ¡No!
- No, papá, escucha…
Solo hacemos compras,
conseguimos lo necesario para vivir aquí.
¿En serio? ¿Nada más?
- Sí. Es todo, literalmente.
- Y nada más.
- Bueno, gracias por la fiesta sorpresa.
- Te lo agradecemos, papá.
- Ya nos vamos.
- Adiós.
Guau, qué bien manejas, Donnie.
Miles de horas en Forza Horizon
al fin sirvieron de algo.
¿Hola? April, ¿estás ahí?
Sí, los veo. Para que lo sepan,
este será el video
que defina toda su existencia,
así que… no hagan tonterías ni payasadas.
- Nosotros no vomitamos ante la cámara.
- Sería difícil.
Ya, cállense. Ahí viene.
- Miren qué coches.
- Qué buenas naves.
- Tiene mucho estilo.
- Superfly es súper.
¿Ya vieron los rines?
A ver, son dos autos y una moto:
diez hombres, máximo.
Se van a morir de miedo
cuando vean que enfrentan a unos mutantes.
Con esto me voy a ganar un Emmy.
¿Qué hacemos, Leo?
Eres el líder, deberías saber.
¿Formación alfa?
Ni sabes qué es la formación alfa.
¿Qué es eso?
¿Qué esperan? Dennos la mercancía.
¡Oigan!
¿Qué?
¡Pero si son unas tortuguitas!
¡Guau! ¡Miren nada más!
Son adorables.
Bernie el Malo contrató a unas tortugas.
No trabajamos para Bernie.
Vinimos a buscarte.
¡No puedo creer que haya más mutantes!
¡Como nosotros!
¡Qué loco! O sea, esto es una locura.
Déjenme adivinar.
Hace 15 años
alguien tiró lodo a la alcantarilla,
y de ahí surgieron.
Nos gusta más el término ooze, pero sí.
- Es que suena más bonito.
- Fluye mejor en la lengua.
Ooze…
Qué lindo, ¿no? Es ooze.
¡Eso! Ooze. Me gusta ooze.
Pero, a ver,
el mismo ooze me hizo a mí, ¿okey?
Mi papi, Baxter Stockman,
fue quien tiró el ooze al drenaje, nenes,
así que, técnicamente, somos primos.
- Somos parientes. ¡Primos!
- ¿Qué hay, primo?
Primo, ¿qué hay? ¡Increíble!
Siempre quise un primo.
Pues ahora tienes un montón.
Perdonen, no les presenté a mi gente.
Ellos son Bebop y Rocksteady.
- ¿Qué me ven, payasos?
- Sí, ¿qué nos ven?
- Esta es Wingnut.
- Hola. Saludo de ala.
Él es Ray Fillet.
Ray Fillet
No cantes, tarado. Solo di tu nombre.
Ray Fillet.
- Ahí está Leatherhead.
- ¿Qué onda, mi gente?
Rana Gengis.
- Qué tierno. Cuchi, cuchi…
- Miren su ropita.
Me ves, no me ves…
No sean condescendientes.
Estamos buscándole otro nombre.
¡Tu nombre no sirve!
Ella es Scumbug. Solo habla insectonés.
Y ese es Mondo Gecko.
¿Qué onda, bros?
- Me gustan los abrazos. Ven acá.
- Aprietas.
Este es cool. Me gusta su vibra.
- Me gusta tu vibra.
- A mí la tuya.
Vibro con tu vibra.
¡Qué buena vibra!
Deja de abrazar a todos.
Recuerden a qué vinimos: el reportaje.
Sabemos que construyes una superarma.
¿Un arma? Estoy construyendo lo opuesto.
Las armas matan.
Lo que estoy haciendo va a crear.
- Okey, dime más.
- ¿Qué estás haciendo?
Para platicar,
vayamos a algún lugar divertido.
BOLOS - VIDEOJUEGOS
ABIERTO
¡Cowabunga, "primano"!
Acabo de inventarlo.
Okey, Fillet.
Cuidado con tu aguijón.
No conozco a nadie más enojón que yo.
- No hay nada que no enoje.
- ¡Odio todo!
¡Ustedes sí me entienden!
- ¡Estuvo bueno!
- Buenísimo.
- Juegan superbién.
- Es casi lo único que hacemos.
- Ya no tengo monedas.
- No te preocupes. Yo me encargo.
- Súper.
- Recojan lo que necesiten.
Mira.
Mira esto.
Eso estuvo jugoso.
Oigan, ¿qué pasa ahí adentro?
No estoy seguro, a decir verdad.
¡Pregúntale más cosas!
Averigua qué se trae ese tipo.
Oye… ¿y si acabas de explicarnos
exactamente de dónde vienes,
qué quieres y demás?
¿Que qué quiero? Eso es fácil:
aceptación.
¿Cómo crees? También queremos eso.
Empezaré por el principio.
Mi primer recuerdo es mi papi diciéndome
que él nunca fue aceptado.
Lo único que quería era una familia.
Por eso nos creó.
Pero la gente para la que trabajaba
envió a sus agentes
y se la quitaron.
Rescaté a mis hermanitos y hermanitas,
y como yo era el mayor, tuve que criarlos.
Y nos crio muy bien.
Estamos muy bien adaptados.
El caso es que pensábamos que los humanos,
aunque mataron a nuestro papi,
tal vez no todos eran malos, ¿saben?
Salimos a recorrer la ciudad
y no nos fue bien.
Un hombre, en especial,
no dejaba de perseguirnos.
¡Quería matarnos!
Qué horror. Nos pasó lo mismo.
Por eso papá nos ha hecho
vivir en la alcantarilla.
Yo no. Eso suena a lo que haría un payaso.
¿Saben qué hice yo?
Hice pedazos a ese tonto.
Le di con todo, con todas mis fuerzas.
Pum, pum. Apenas lo dejé con vida.
Y entonces supe qué hacer.
Decidí matar a todos los humanos
para que los mutantes dominemos la Tierra.
Es… una opción.
Heredé el cerebro científico de mi papi
y pensé:
"¿Y si hago una máquina
para llevar a cabo mi plan?".
He estado robando
todas las piezas que necesito
y ya estoy listo.
Usaré un poquito de mi sangre
para crear una versión del ooze
que usaré como arma.
La lanzaré a la atmósfera
y veré cómo se vaporiza.
La sorpresita
es que cada animal del planeta
se transformará en un mutante.
Cada mosca, pulga, chinche,
serpiente, pez y ballena.
¡Todos!
Y seremos
la especie dominante en la Tierra.
¡Qué mal! Eso es muy malo… para mí.
¿Qué les pasará a los humanos en tu plan?
Nada bueno.
Ojalá hubiera otra forma
de sentirnos felices y a salvo,
pero a esa raza hay que borrarla.
Muchos serán devorados, esclavizados,
convertidos en combustible,
tal vez en entretenimiento,
¿me entienden?
Como las exhibiciones de perros
y las carreras de caballos.
Podríamos hacer concursos de pelirrojos,
carreras de gorditos,
lanzamiento de bebés…
No sé, ya se me ocurrirá algo.
Guau. Eso es todavía peor.
Que sean mascotas.
Francamente, acepto sugerencias,
¿me entienden?
Quiero hacer cualquier locura
que se les ocurra, ¿me entienden?
Pero propongan pronto,
porque con esto
ya puedo terminar mi aparato
y la aceptación será nuestra.
- ¡Bien!
- ¡Sí! ¡Súper!
Entonces, ¿qué? ¿Se nos suman?
Porque podemos
activar la máquina hoy mismo.
- ¡Hey, Fillet!
- Sí, amiguitos.
Oye, solo por saber,
¿van a detenerlo ahora
o me harán grabarlos dándole a un villano
la última pieza
de su horrible rompecabezas?
¿Van a detenerlo? Van a detenerlo.
Tosan para que yo sepa
que sí van a detenerlo.
Oye, Superfly, ¿y si no nos…?
No sé, se me ocurre…
¿y si no nos gusta el plan?
Si no estuviéramos de acuerdo,
¿qué pasaría?
Solo en teoría, obvio.
Eso significaría
que los juzgué mal.
Que no son tan cool como creí.
Y eso
me enoja.
No, pero nosotros…
Estoy a punto de partirles…
- No, Superfly, no me malentiendas.
- Somos primos, ¿no? ¿Primito? ¿Primate?
- No me vengan con que somos primos ahora.
- Era broma.
No me hace ninguna gracia.
Pero era broma,
porque tu plan nos encanta.
Es increíble.
Me encanta lo de matar gente.
Eso lo voy a editar.
Oigan, tengo una idea.
Bueno, "S-Fly", amigo,
te seguiremos en la camioneta
con la unidad de almacenaje a donde digas.
Bien. Muy hábil.
Bueno. Pero manejo rápido
y no quiero que se pierdan,
así que Mondo, Wingnut, Rock…
vayan con las tortuguitas.
- Yo manejo.
- ¿Puedes manejar?
No.
¡Pon a las Spice Girls!
- ¿No te gusta Phish?
- ¿Qué? ¡Spice Girls!
¿Por qué me miran? Tú piensa en algo.
Qué divertido es pasear con ustedes,
pero ¿adónde vamos?
¿Ves ese edificio? Pues no vamos ahí.
Vamos a un cementerio de barcos
supercool en Staten Island.
- No hay mejor barrio, bro.
- Me encanta Staten Island.
Es hora de actuar. Ataquen a esos tontos.
No es tan fácil como suena.
Este es un auténtico rinoceronte.
¿Oímos algo que todos podamos cantar?
Si frenamos de golpe,
saldrán volando por adelante.
- No hay parabrisas.
- Imposible.
Se necesita algo largo y duro
que quepa bajo el asiento
para pisar el pedal.
O sea, ¿un palo?
Ya sé: 4 Non Blondes.
¿No les encanta?
La estoy pasando súper.
¡Qué buena banda!
¿Qué pasa?
Perdón.
¿Qué…?
Dense prisa.
Si lastiman a Rock, los lastimo.
Tranquilos, yo me encargo.
¡No me encargo!
¡Van a morir, tortuguitas!
¡Uy, bien!
No pueden contra un camión monstruo.
¡A ellos, Mondo!
¡Donnie!
¡Fíjate por dónde vas!
Me hicieron salir volando
por el frente de la camioneta.
¡Eso no es cool!
Perdón. Tuvimos que hacerlo.
¿Sabes qué? ¡No acepto esa disculpa!
Yo no me disculpo. Adiós.
¡Bum!
Regresé, payasos verdes.
Deténganse, mocosos,
o les arranco la cabeza a mordidas.
Superfly llegará pronto
y no será lindo como nosotros.
- No están siendo lindos.
- Él será menos lindo.
Es ahora o nunca. Dennos el aparato.
A las 6:00 a. m., los polis en mi puerta
¡Toma!
- ¡Mis chacos!
- Oigan…
¡No! ¡Me la aplicó con mi palo!
¡Ahora me está dando con todo!
Casi creí que eran cool.
Nos vemos en el infierno, tortugas.
¡Rápido, agárrala!
¡Me están partiendo en dos!
Cuchi, cuchi.
¡Ay, no!
¡Rápido, rodéenlos!
Establezcan un perímetro.
¡April! ¡Auxilio!
A dormir, monstruo.
¿Qué? ¿Qué está pasando?
¡Oigan! ¡Suéltennos! ¡Ya!
Hola, tortugas.
Estuve buscándolos
mucho mucho tiempo.
Señora, no sé qué quiere de nosotros
ni por qué habla tenebrosamente,
pero déjenos ir.
¡Hay una mosca monstruo suelta!
Yo seré quien hable.
Soy Cynthia Utrom
y ustedes me pertenecen.
¿Qué?
¡Oiga!
¡No!
Basta.
Los usaré para crear un mutágeno estable
y con él formaré
un ejército de supersoldados:
hombres delfín
que pongan bombas en submarinos,
hombres águila
que combatan aviones enemigos,
hombres serpiente
que se deslicen tras las líneas enemigas.
Esa imagen gloriosa
casi me hace llorar.
- ¿Qué tiene que ver con nosotros?
- ¿Qué quiere?
Lo que quiero
es su sangre,
y solo hay una forma de conseguirla.
Ay, no.
- No puedo creerlo.
- Nos va a…
Conéctenlos a la máquina ordeñadora.
¡Nos va a ordeñar!
Ray Fillet, ya cállate.
Si quisiera estar triste,
pondría música de John Legend.
- Perdón.
- Lo siento, bro.
Recuerden que este es un día feliz
porque vamos a matar a todos los humanos
que hay en esta horrible Tierra,
así que sonríe, Mondo.
Niños, ¿volvieron a casa? ¿Me perdonaron?
¿Sirvió mi fiesta sorpresa?
¡Atrás! Muerdo.
Hola, Sr. Hombre Rata. Soy April.
Vengo en paz.
Soy amiga de sus hijos
y están en problemas.
¡No! ¡No sigan!
- Se ve feo.
- ¿Duele?
¡Claro que duele! ¡Está ordeñándome!
Piensa en algo lindo
que te distraiga del dolor.
Sí, piensa en una pizza, Mikey.
No. La pizza tiene queso, el queso
tiene leche, ¡y me están ordeñando!
¡Está en todos mis pensamientos!
Lo siento mucho, Mikey.
Sigan ordeñándolos
hasta tener la cantidad necesaria.
Se acabó. Nos vamos a morir
ordeñados en un laboratorio.
No puedo creer que April nos abandonó.
Quizá solo nos estaba utilizando.
Pues logró un buen reportaje.
"Tortugas dan a supervillano
última pieza de máquina del mal".
Es un buen título.
- Yo le daría clic.
- Sí lo leería.
Me arrepiento de muchas cosas.
Quisiera haber probado el helado de yogur.
- Pudiste haberlo probado.
- ¡Lo sé y no lo hice!
Ojalá hubiera visto a BTS en persona.
- Podríamos…
- Podríamos cantar.
Sí, te cantaremos sus canciones.
¿En serio? Me gustaría mucho.
Canten.
Ni se saben la letra.
- ¿Qué pasa?
- Intrusos.
- ¿Por qué dejan de ordeñar?
- Ponemos a la Srta. Utrom a salvo.
Alguien entró.
- ¡Niños!
- ¡Papá!
No se me acerquen.
Nada más vengo por mis niños,
que me mintieron
y ahora sí están en problemas.
¿En serio, Ratatouille?
Traigan otra máquina y conéctenlo también.
No me diga Ratatouille.
¡A él!
- ¡Hazlo cachitos, pa!
- ¿Adónde vas, rata?
¡Acábenlo!
¡Inmovilízalo!
¡Es muy veloz!
- ¡Bravo!
- ¡Papá!
Soy un ninja.
¡Papá!
- Hijos, ¿están bien?
- Sí.
- Más que bien.
- Sí, súper.
¿Cómo nos encontraste?
Yo sería un pedazo de basura
si no hubiera intentado
que su papá los ayudara.
¡April!
- ¡Volviste!
- No me lo esperaba.
Esta humana me dijo que me mintieron.
¿Qué pasó? ¿Qué han estado haciendo?
Nada.
Momento. ¿Para qué es esa máquina?
- Para nada. No sirve.
- ¿Qué máquina?
¿Ahí dice ordeñadora?
MEGAORDEÑADORA-2000
- No, ¿cómo crees?
- Es exactamente… lo contrario.
- Es una ordeñadora.
- ¿Ven? ¡Se los dije! ¡Nos ordeñan!
Ahora sí podría vomitar.
Niños, salieron de la alcantarilla
y los ordeñaron.
Ayudaron a un hombre mosca malvado
a crear una máquina
que destruirá el mundo
y matará a la única humana buena, April.
Así que vamos a resolver esto,
luego iremos a casa y se quedarán ahí.
Para siempre, ¿okey?
¿Y el reportaje de April?
¡Olvídenlo!
April, vete a casa. Se acabó, ¿okey?
Solo hay una forma
de que estén a salvo y sean felices,
y es que me hagan caso. Vámonos.
Perdón por no "descancelar" tu graduación.
Está bien.
Al verlos cometer tantos errores
con tal de agradarle a la gente,
entendí que hacía esto
por las razones equivocadas.
Perfecto.
Llegaron los refuerzos.
Cerrando la entrada.
¿Habrán decidido darse por vencidos
e ir a jugar a los bolos?
No, familia, no.
Nos adelantamos.
- ¡Lárguense!
- ¡Traidores!
¡Ustedes provocaron esto!
¿Qué hay, bros?
- No se acerquen.
- ¡Atrás!
No quiero pelear con mutantes,
pero lo haré.
Nunca se rinden, ¿verdad?
¿Qué les gusta tanto
de esos apestosos humanos?
Los humanos son criaturas complicadas.
Son buenos como April,
y malvados como la señora que nos ordeñó.
¿Qué dijiste?
Aunque no me gusten,
y créanme, no me gustan nada,
si los matamos
no seremos mejores que ellos.
Me niego a aceptar que les parece bien
matar brutalmente a todos.
¡No es posible! ¡Ustedes son increíbles!
Son divertidos. Habíamos vibrado.
No son asesinos. Digo, mírense al espejo.
Pero solo así seremos aceptados.
- ¡No!
- Nosotros los aceptamos.
Vivan con nosotros.
Los aceptamos.
Sí, hay mucho espacio.
Como que no quiero matar a todos.
Solo quiero cantar.
Ray Fillet
Buen argumento. Yo prefiero no matar
a montones de personas
porque ¿y si mis víctimas
se me aparecen en sueños?
- Claro.
- Matar pesa.
Bro, ¿en serio nos dejarían
vivir con ustedes?
- ¡Seguro, bro!
- ¡Brau!
- ¡Broski!
- ¡Bro!
- ¡Maca-bro!
- ¡Abracada-bro!
¿Qué creen que hacen?
Ya basta de su cumbayá
de "todos nos queremos mucho".
¡Maten a esos tontos!
No. No queremos esto.
En realidad, creo que nunca lo quisimos.
No sabíamos que había alternativas,
pero al conocer a estos amigos,
vemos que sí las hay,
así que párale y vibremos.
¡Denme una v de vibra!
No, viejo, yo no vibro, ¿estamos?
Y tú tampoco.
Ahora, ¡obedece!
- En serio, Sup…
- …apaga la máquina.
Mi propia familia.
Se ponen en mi contra
pese a todo lo que he hecho por ustedes.
En resumidas cuentas,
si quieren detener la máquina,
tendrán que detenerme a mí.
- Me está haciendo enojar.
- Me ha hecho enojar toda la vida.
Creo que vivimos enojados por su culpa.
¿Y no vamos a hacer nada?
¡Eso! ¡Hazlo pedazos!
- ¡Acábalo!
- ¡Dale, Rock!
¡Bro!
¡Rock! ¡No!
- ¡Eres basura!
- ¡Ven acá!
- Oinc, oinc.
- ¡Mi aro de la nariz!
¡La máquina!
Ahora es cuando. ¡Vamos!
¡Soy muy chiquita!
¡Cuidado! ¡Déjame en paz!
¡No! ¡Qué mal aliento!
¡Patada voladora!
¡Ray Fillet!
¡Hay que romperla!
¡Láncela contra la pared o algo!
¡Arránquenle piezas!
¡ESTADO CRÍTICO!
¡Sorpresa! ¿Por qué te golpeas solito?
¿Sí le estoy ayudando a alguien?
Les conviene más rendirse.
Cuidado.
Ray Fillet
Ray… Fillet.
Te sonríen de frente
¡Pero, a tus espaldas, la gente miente!
¡Ya lo tenemos!
¿Qué pasa? ¿Por qué hacen esto?
Solo hay una forma
de que estén a salvo y felices,
¡y es que me hagan caso!
Hombre rata, ¡ayúdame!
Tú y yo somos iguales.
Los dos odiamos a los humanos,
pero yo no soy un cobarde como tú.
¡No digas eso!
Guau, papá. Te pusiste como loco.
¿Logramos detener la máquina?
Eso creo.
Si una máquina
que convierte animales en mutantes
se dispara bajo el agua
y hay animales en el agua,
¿qué creen que pase?
¿Qué?
- Trepará a la orilla y ya.
- Solo es una ballena.
Es muy lenta. No es tan grave.
ZOOLÓGICO
- Uy, eso sí es malo.
- Mucho peor.
Uy, ¡sí! ¿Quién me viera?
¡Qué bien! Ya no soy nada más Superfly,
sino Súper-Dúper-Fly.
O sea, Súper-Dúper-Fly como Missy Elliot.
Soy algo tipo Godzilla… ¿Qué rayos?
¿Es una cola de ballena?
Tengo una pinza,
cuerpo de ballena, frente de jirafa…
¡Y mis "pieses"! Están hechos de caballos.
¡Voy a divertirme mucho con esto!
¡Gracias, tortugas!
Muchas gracias, tortuguitas.
Nueva York,
allá voy.
Bueno, lo intentamos.
Regresemos a la alcantarilla.
- Pidamos una pizza y…
- ¿En serio?
No podemos con él. No podíamos
antes de convertirse en eso.
Entonces, ¿nos vamos y ya?
Seguro llegará el Ejército.
Según todas las pelis de Godzilla,
siempre llega.
Oigan… ¿y tienen buen wifi allá abajo?
¿Sirve para ver streaming?
¡No!
Okey, no hay streaming.
¡No hablo de eso!
Niños, me equivoqué.
No quiero ser como Superfly.
Los quiero mucho. Quiero que sean felices.
Aunque a mí no me agraden los humanos,
quiero que ustedes les agraden a ellos,
porque es lo que ustedes quieren.
Así que vamos a acabar con ese monstruo.
Vamos a grabarlo, a enseñárselo al mundo,
¡y el mundo los amará y los aceptará!
El mundo las aclamará:
"¡Tortugas, tortugas!".
Guau, ese discurso
me hizo sentir muy bien.
Fue motivador. Me prendió mucho.
No los quiero desanimar,
pero ¿cómo hacemos eso?
- ¿Hola?
- ¿Qué estoy viendo?
¿Qué pasó con el rollo
de "acabaremos con Superfly"?
¿No vamos a hacerlo o qué?
Todo cambió mucho
desde la última vez que hablamos.
- Sí, obvio.
- Hay mucho que contarte, ¿sí?
Pero antes, ¿por casualidad
sabes cómo detener a esa cosa?
Pues, de hecho,
tal vez tenga algo que funcione.
Nos vemos en la pata de la… cosa
que todos estamos mirando.
¡A darle!
¡Vamos colgando, nenes!
Esto no es nada triunfal.
¡Me cayó en la boca!
¡Nueva York!
Ya llegué, nena.
¿Creyeron que era Godzilla? No.
A ver, ojos en el blanco. Tú puedes, Rafa.
Dicen que ayuda cerrar un ojo.
Cállate.
No metas la pata.
¿Qué rayos?
¡Lo logramos! Está funcionando.
Creo que le atiné.
Sí lo logramos, ¿verdad?
¿Eso es todo? ¿Un caballito?
No lo necesitaba.
Creo que no fue suficiente.
Parece que todos quieren morirse hoy.
- Esto no va muy bien.
- ¿Qué le dijo mi pinza a tu cara?
"¡Toma esto!".
¡Rocksteady! ¡Amigo!
¡Mondo!
Todo bien. Vuelve a crecer. ¿Ves?
¡Mikey!
¡Donnie!
Gracias, bro.
- ¿Y los demás?
- ¡No sé!
¿Dónde está papá? ¿Y April?
Tendrán que acabársele los coches.
ESTACIONAMIENTO
¡Ay, por favor!
¿Les gustan estos coches?
- ¡Un Mercedes Clase E! ¡No!
- Un Prius. No importa.
Un Tesla. Alguien se enojó por eso.
Creo que lo perdimos.
Ay.
Esa no se la esperaban.
¿Están bien?
Monstruos mutantes destruyen
el centro de Nueva York.
La pregunta es si los capturamos
para experimentar con ellos
o los matamos ya.
Si acaba de sintonizarnos,
mutantes atacan la ciudad.
Un grupo de mutantes
ha tomado Times Square en Nueva York.
No sabemos qué son,
pero habrá una reacción militar.
…amenazan con devorar la Gran Manzana.
Nos reportan
destrucción y caos generalizados.
Solo sé una cosa:
¡que odio a los mutantes!
Ver a las tortugas
y el caos que dejan a su paso
ha sido muy perturbador.
¡Son ellos!
Creo que esto no va a resultar
como esperábamos.
Nos… odian.
- Creen que somos los villanos.
- No. Es peor.
Creen que somos monstruos.
Nunca seremos normales.
Escuchen…
April tenía razón: hacemos esto
por las razones equivocadas.
Sé que queríamos ser héroes
para ser aceptados,
pero aunque parece
que nunca seremos aceptados,
debemos seguir intentando ser héroes.
¿Cómo? Cada plan que hicimos falló.
¿Plan? ¿Te quejas
de que no tenemos un plan?
Mikey, ¿qué haces mejor que nadie,
mejor que Mark Ruffalo?
Improvisar.
Es imposible.
Lo dice quien ha leído más cómics
de luchas contra monstruos
que nadie en la Tierra.
Pues sí, pero…
Seguro sabes cómo acabar con algo así.
¡Claro! ¡Attack on Titan!
Los atacan monstruos gigantes
que tienen una debilidad atrás del cuello.
Y el respiradero de la ballena es eso.
¡Exacto!
Si podemos meterle esta cosa
en ese orificio,
llegará a su sangre.
Seguro lo "desmutantizará".
¡Eso es! ¡"Desmutantizar" al monstruo!
- Y Rafa, haz ruido.
- ¿Ruido?
Pero en serio y más que nunca.
Usa tu ira para ayudarnos.
Okey, ¡sí!
Hay que llevarte a terapia.
Oye, hace un momento,
por primera vez en la vida
no sonaste ñoño. Hablaste como un líder.
¿En serio? ¡En serio!
Hablo como un líder, ¡qué emoción!
- Y ya lo arruinaste.
- ¡A darle!
Este casco sí fue una buena inversión.
¡LOS MUTANTES ATACAN!
CANAL 6
No si puedo evitarlo.
Okey, no está bien, nada bien.
No, está pésimo, sí.
Por si aún no lo saben,
un ejército de mutantes
encabezado por cuatro hombres tortuga
ataca la ciudad con una ballena gigante.
No corten. Tengo la historia real.
Soy April O'Neal y…
Soy April O'Neal, reportando en vivo
con información confirmada.
Una mosca gigante nos ataca,
pero las tortugas adolescentes,
junto con la rata, el jabalí,
la raya, el cocodrilo,
el murciélago, la rana, la lagartija
y la cucaracha, combaten al monstruo,
tratando de salvar a Nueva York.
El monstruo gigante es malo,
pero estos mutantes son buenos.
Perdón. Creí que ya lo había superado.
Es algo de mi pasado.
En fin, como les decía…
Papá, ¿hablas el idioma de Scumbug?
Resulta que tenemos mucho en común.
La encuentro muy atractiva.
Ay, qué asco.
- Donnie, no deberías manejar.
- Perdón, pa.
Pero ya que estás en eso, vamos allá.
¡Soy el rey de Nueva York!
¡Qué maniobra!
¡Cowabunga!
Los atrapé.
¡Papá!
¡Esto se acabó! Hasta aquí llegaron.
Nunca podrán detenerme.
Y nunca les agradarán a los humanos
porque los humanos son un asco.
Qué duros caparazones.
Los voy a abrir como a pistaches.
¡Mi caparazón!
Dije que no quería ver
sus caras antes de morirme,
pero ahora que sí nos vamos a morir,
no quisiera ver otra cosa.
Fue muy conmovedor.
- Lloro.
- Te quiero.
Niños… No.
Estos caparazones son duros.
Oiga, ¿se siente bien?
¿Le ayudo?
Es él. El que está con las tortugas.
Las tortugas no son los malos.
Son adolescentes
y pelean contra el monstruo gigante.
Tengo toda la historia.
Señor, ¿necesita ayuda?
Sí.
Vamos al hospital o al veterinario.
No. Debo llevarles eso a mis niños.
Yo me encargo.
¡Miren! ¡Los humanos nos ayudan!
- ¿En serio?
- ¡Sí!
No lo harán.
¡Súbete! ¡Vámonos!
Salto, salto, salto…
¡Oigan! Soy un taxista del Bronx.
¿Qué tal?
¡Llévalo hasta el monstruo!
¿Qué pasa?
¡Miren! ¡Estoy siendo útil!
¡Guau! ¡Soy fuerte!
¡Te atrapé!
Que alguien lleve la bolsa.
Humano, yo lo hago, bro.
Ahora sí te voy a hacer vibrar.
Fallaste.
Tranquilo, yo te ayudo.
Mondo, maldita lagartija.
- Hey, Fillet.
- La tengo.
- ¡Oigan! Sé que necesitan esto.
- ¡Vamos!
Oigan, ¿qué hacen? ¡Basta!
¿Y estos?
¡Maldición!
¡Lánzamela!
¡La tengo!
¡Mikey, atrápala!
¡Ahí te va!
Ahora sí están perdidos.
¡Rafa!
- ¡Leo!
- ¡La tengo!
¡Malditos!
¿Creen que esto acabará conmigo?
Pues…
¡Tortugas!
- Pero ¿qué…?
- ¿Qué pasa?
- Está sucediendo.
- Nos aceptan.
Oigan, esas "tortus" son la onda.
¡Autografíen a mi bebé!
Seguimos en vivo con las tortugas heroicas
que salvaron a Nueva York
según la historia revelada por…
¿Cómo te llamas?
April O'Neil. April, O, apóstrofe, Neil,
no "Vomi Chica".
Quien me diga Vomi Chica que coma caca,
porque ya lo superé, ¡sí!
No es fácil conocer mutantes de mi edad.
Ray Fillet
Ya quiero publicar esto.
¿El set original completo de Akira?
Con su permiso.
- El sofá va aquí.
- Yo me lo imaginé contra la pared.
- Qué mal gusto.
- ¿Mal gusto, yo?
A ver, familia,
traje cebollitas crujientes.
Maravilloso.
No puedo creerlo:
su primer día de escuela.
No olviden
que pueden llamarme cuando quieran.
Si se asustan, hay alcantarillas
en toda la ciudad. Métanse en una.
Regresen cuando quieran.
Si alguien los molesta, llámenme.
¡Lo haré pedazos!
Y ella se comerá lo que quede de él.
Estaremos bien, papá.
- Descuida. Estamos listos para esto.
- Desde hace mucho.
Confía en nosotros. Tú nos preparaste.
Bueno. Estoy orgulloso de ustedes.
Los quiero.
- Te queremos mucho.
- Yo a ustedes.
Y a ti también, cielito.
¡Pa! ¿En serio? ¡Qué asco!
Demuéstrenles a los humanos
lo cool que son.
¡BIENVENIDOS DE NUEVO!
SÍ HABRÁ GRADUACIÓN
¿Si hago qué? No, esas son otras tortugas.
¡Chicos! Qué bueno que sí vinieron.
Les mostraré el lugar.
Espérenme.
April O'HEROÍNA
¡Hola!
Soy Donnie y ya encontré a los míos.
¡Dóblalo por la mitad!
¿Qué onda, amigos?
Bienvenidos a mi tienda de zapatos.
¿Tienes Nike?
No, pero tengo
una versión mejor: los Mikeys.
Soy April O'Neil, trabajando
en un reportaje para April esta noche.
Leo, te he dicho mil… ¡Horizontal!
Ah. Sí, perdón.
¿Qué es ITCI, la oscura organización
detrás de los mutantes?
Abandonaron sus oficinas
después del ataque mutante.
Todos desaparecieron.
Pero los encontraremos.
- Sí, eso sí.
- Eso haremos.
Como sí habrá baile de graduación,
¿quieres…?
Digo, ¿te gustaría, tal vez…? Pues…
Me encantaría, Leo.
Parecía que ibas a vomitar.
Por poco lo hago.
Como lo hago es así.
- Esto es como amigos, ¿no?
- ¿Qué?
Bueno,
parece que encontrar a esas criaturas
será más fácil de lo que creí.
Capturarlas, por otra parte,
podría resultar difícil.
Hay otra opción.
Sí. Lo sé.
Tráiganme…
a Destructor.
Subtítulos: Gabriela Gómez